---
slug: saib-qezel-2925
sourceId: ganjoor-55123
titleAz: Qəzəl 2925
titleRu: Газель 2925
titleFa: غزل شمارهٔ ۲۹۲۵
titleEn: Ghazal 2925
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 2825
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh2925'
status: DRAFT
---
من و حسنی که نیل چشم زخم از آسمان دارد
کند در لامکان جولان و در هر دل مکان دارد

چسان مجنون نظر بردارد از چشم غزالانش؟
که گرگش حسن یوسف کاروان در کاروان دارد

درین محفل زبخت سبز، گل روشندلی چیند
که چون شمع از گداز جسم خود آب روان دارد

نباشد گر وطن، غربت گوارا می شود بر دل
قفس را تنگ بر من خارخار آشیان دارد

نپردازد به لیلی حیرت مجنون درین وادی
که پروای سر و سامان، که فکر خانمان دارد؟

به لنگر می توان گل چید ازین دریای پرشورش
وگرنه کشتی ما بال و پر از بادبان دارد

زبیدردی مدان گر عاشق صادق بود خندان
که صبح از پرتو خورشید تب در استخوان دارد

زحرف راست می سوزند دایم راستان صائب
که صبح صادق از خورشید آتش در دهان دارد
